### Вопросы
* Возьмите любую строчку из /etc/passwd и «расшифруйте», что написано.
  Файл /etc/passwd хранит информацию о пользователях в виде строк, разделённых двоеточиями
  Например: vagrant:x:1001:1001:vagrant:/home/vagrant:/bin/bash
  Оно состоит из:
  * vagrant — имя пользователя.
  * x — указывает, что пароль хранится в другом файле, а не в /etc/passwd.
  * 1001 — UID (User ID) — уникальный идентификатор пользователя в системе.
  * 1001 — GID (Group ID) — идентификатор основной группы пользователя.
  * vagrant — комментарий или полное имя пользователя.
  * /home/vagrant — домашний каталог пользователя.
  * /bin/bash — командная оболочка, которая будет использоваться при входе пользователя в систему.
* В каких файлах хранится информация о пользователях и группах?
  * О пользователях в /etc/passwd
  * О группах в /etc/group
* В каких файлах хранится информация о паролях пользователей и групп?
  * О паролях пользователей они зашифрованы и хранятся в файле /etc/shadow
  * О паролях групп они зашифрованы и хранятся в файле /etc/gshadow

***

## Задания

### Задание №1


1. Создайте директорию /home/company [39-41 строчка](Vagrantfile)
2. Создайте группу company с GID 10000 [36 строчка](Vagrantfile)
3. Создайте трех новых пользователей с определенными параметрами:
   * Пользователь: sysadmin - Домашний каталог: /home/company/sysadmin - Группы: sysadmin, company - UID: 10101 - Shell: /bin/bash  [44; 51-52 строчка](Vagrantfile)
   * Пользователь: helpdesk [45; 55-56 строчка](Vagrantfile)
     * Домашний каталог: /home/company/helpdesk
     * Группы: helpdesk, company
     * UID: 10201
     * Shell: /bin/sh
   * Пользователь: netadmin [46; 59-60 строчка](Vagrantfile)
     * Домашний каталог: /home/company/netadmin
     * Группы: netadmin, company
     * UID: 10301
     * Shell: /bin/bash Обратите внимание, что их домашний каталог должен находится по пути /home/company


***

### Задание №2

Предоставить юзеру:

* sysamin все права на систему [68 строчка](Vagrantfile)
* netadmin возможность запускать команду nmtui от имени суперпользователя [71-72 строчка](Vagrantfile)
* helpdesk возможность менять пароли всех пользователей кроме sysadmin и root. [75-89 строчка](Vagrantfile)


***

### Задание №3 [96-147 строчка](Vagrantfile)


1. Необходимо создать три группы c двумя пользователями (эти группы должны быть основными для пользователей): 
   * marketing - группа
     * user - пользователь
     * manager - пользователь
   * sales - группа
     * user - пользователь
     * manager - пользователь
   * it - группа
     * admin - пользователь
     * helpdesk - пользователь
2. Каждой группе создать директорию внутри директории /home
3. Пользователи "manager" должны иметь возможность интерактивного подключения, когда пользователи "user" не должны иметь возможность интерактивного подключения.
4. У пользователей manager должна быть своя домашняя директория, когда у пользователей "user" домашней директорией должна быть директория основной группы.

