
1. Используя `/etc/security/limits.conf` создайте такие настройки количества процессов для пользователя, чтобы предотвратить запуск `fork bomb`, погуглите, что это такое.
   Fork bomb — это тип вредоносной программы или атаки, которая приводит к бесконечному циклу порождения новых процессов в операционной системе. В результате система может стать крайне медленной, а в некоторых случаях совсем неотвечающей, из-за недостатка системных ресурсов. 
2. Используя модуль `pam_cracklib`,  вам необходимо выполнить проверку нового пароля по следующим вопросам:
   * Это словарное слово?
   * Это палиндром?
   * Это старый пароль с измененным регистром?
   * Он похож на старый пароль?
   * Он слишком короткий?
   * Это перевернутая версия старого пароля?
   * Применяет ли он одни и те же последовательности символов?
   * Содержит ли он имя пользователя в какой-то форме? p.s. реализовывать все вопросы не является обязательным, можете взять любые на свое усмотрение с обоснованием почему именно их, другими словами вам нужно придумать свою парольную политику :)
3. Разобраться с работой `pam-script` и написать любой функциональный скрипт на ваш вкус с применением его в PAM.
4. Настройте логирование команд, выполняемых с `sudo`, для пользователя `john`, пользователь `john` должен иметь возможность выполнять любые команды с `sudo` без необходимости ввода пароля.

5\* Напишите скрипт на любом удобном языке (bash, python), позволяющий автоматизировать все сделанные в рамках практического занятия настройки парольной политики
